quando uma análise adequada é necessário um conhecimento mínimo do setor,
a forma contábil é diferente de demonstrações.
É necessário conhecer as características e peculiaridades dos setores.
Analise os concorrentes.
Analise as notas explicativas, verifiquem reportagens no mercado, na mídia,
revistas, jornais,
oposição e estruturação das demonstrações contábeis.
Perceba que eu estou analisando o
planejamento financeiro agora numa perspectiva contábil,
numa perspectiva de análise das demonstrações financeiras,
a empresa compra o estoque dos fornecedores. Vamos falar de ciclo operacional?
Eu tenho aqui compra de estoque que gera negociações de preço e volume.
Prazos de pagamento A empresa vende os estoque aos clientes.
Tô falando aqui de preço de venda. Prazo de recebimento do recibo dos clientes.
A empresa recebe dos clientes e eu compro novamente.
Percebe que o siglo operacional
eu compro matéria-prima eu produzo.
Eu venho eu recebo e ricamente isso acaba quando
eu tô falando de prazo médio de pagamento.
Prazo médio de recebimento, Prazo médio de estoque.
Tô falando também de giro de caixa.
Quanto mais se gira passa a premissa que eu estou tendo mais lucro,
porque cada vez que eu compro vendo compro, venho.
Eu compro por dez, Vendo por vinte, compro por dez vendo por vinte.
Quanto mais rápido o giro acontece, a tendência é que eu tenho é mais lucro.
Ajustando.
Prazo médio de pagamento Prazo médio de
recebimento impacta na minha gestão de Caixa
CIC Operacional Financeira Prazo de estocagem
Prazo de recebimento Prazo de pagamento
Meu ciclo operacional é saída de caixa,
Entrada de caixa tudo bem e que eu tenho O pagamento Ciclo
financeiro é igual ao ciclo operacional ou menos prazo médio de pagamento.
Isso impacta totalmente na sua gestão de caixa.
Isso impacta, na sua avaliação da necessidade de capital de giro.
Índice de giro Prazo médio Pessoal Prazo médio de estocagem Prazo médio de estoque
indica o quão rápido a empresa vende
seu estoque mensurado pelos movimentos de entrada.
Saída da empresa Eu tenho média de estoque olhando o D F Saldo final Saldo
inicial dividido pelos custos da venda o que que é o custo da venda?
C P v duzentos,
trezentos e sessenta prazo médio de estocagem Quanto maior melhor ou quanto menor,
melhor quanto menor, melhor né gente!
Prazo médio de recebimento indica quão rápido a
empresa recebe seus clientes Média do contas receber Eu
vou lá no meu ativo saldo final mais saldo
fina saldo final mais inicial divido por dois,
divido pelas vendas do período vezes.
Trezentos e sessenta.
Eu vou ter o prazo médio de recebimento Prazo médio de recebimento, Quanto maior,
melhor.
Quanto menor, melhor quanto menor, Melhor né?
Quanto mais rápido eu receber, melhor e caixa
prazo é de pagamento, indica. Em quanto tempo a empresa paga seus fornecedores?
Média de fornecedor dividido por contas desse trezentos e sessenta dias
me de fornecedores, Vou lá no meu passivo, quando você pagar saldo inicial,
mas saldo final, tive por dois.
Eu tenho compras.
Tem que pegar o volume de compras que
eu comprei naquele período desse trezentos e sessenta.
Prazo, né? De pagamento? Prazo é de pagamento em dias. Quanto maior melhor.
OU quanto menor, melhor. Quanto maior, melhor né, pessoal.
Quanto mais a demorar pra pagar, melhor. É claro que isso acaba impactando no valor.
É por isso a necessidade
de desenvolver fornecedores.
Você acaba para ganhando, você acaba comparando e você?
Na ânsia do seu fornecedor, te vender, porque ele também é um eh.
Você é um cliente dele. Você consegue tirar melhores proveitos dessa situação